- Para estudar hoje:
	- DONE POO
	- DONE Dom
	- DONE Praticar CRUD
	- TODO Encontrar uma nova hospedagem para o portfólio
-
- ### Mais alguns conceitos em POO [[Paradigmas de programação]]
	- #### Polimorfismo
		- Quando dois objetos de classes diferentes tem um mesmo método, mas implementados de formas diferente.
	- #### Clean Code
		- Técnicas para manter o código legível e fácil de manter no longo prazo.
			- **KISS** (Keep It Simple, Stupid)
				- Padrão para deixar o código mais simples possível, pois códigos complexos são mais difíceis de dar manutenção no longo e médio prazo.
			- **DRY** (Don't Repeat Yourself)
				- Sempre que um código for escrito para resolver um problema, deve ser escrito apenas uma vez. Evitar repetição.
	- #### Design Patterns
		- Formas de resolver problemas comuns nas linguagens orientadas a objetos.
-
- ### Dom
	- API que representa  o documento HTML em orientação a objeto para que programas possam manipula-lo com  linguagens como o JS.
		- Todas as propriedades, métodos e eventos associado ao documento são representadas por objetos. Por exemplo: o ``document`` representa o documento como todo.
		- A API é uma entidade independente que pode ser acessada pelo JS, ou qualquer outra linguagem.
	- Tipos de dados relacionados ao DOM:
		- **Document**: é a raiz do documento HTML
		- **Node**: todo objeto localizado no dom é um nó
		- **Element**: qualquer nó do tipo element retornado pela API
		- **NodeList**: array de elementos
		- **Attribute**: propriedade de um elemento
		- **NameNodeMap**: é como uma array, mas acessado por nome ou índice
		- **Window**: representa o navegador
-
- Como remover um elemento no dom?
	- ``elementoPai.removeChild(elementoFilho)``
-
- ### CRUD com Supabase
	- Create:
		- ```
		  const { data, error } = await supabase
		  - .from('nomeDaTabela')
		  - .insert([
		  - { some_column: 'someValue', other_column: 'otherValue' },
		  - ])
		  ```
	- Read:
		- ```
		  const { data, error } = await supabase
		  - .from('nomeDaTabela')
		  - .select('*')
		  ```
	- Update:
		- ```
		  *const* { data, error } = *await* supabase
		  - .*from*('nomeDaTabela')
		  - .update({ other_column: 'otherValue' })
		  - .eq('someColumn', 'someValue')
		  ```
	- Delete:
		- ```
		  *const* { data, error } = *await* supabase
		  - .*from*('produtos')
		  - .delete()
		  - .eq('some_column', 'someValue')
		  ```
-
- Como prossegui com o projeto Napad?
	- Retirar o uso da api do Goggle News
	- Implementar posts testes no banco de dados
	- Usar Supabase