- Chunk, ou blocos de memórias, é a junção de pedaços de informações e conecta-las, atribuindo um significado completo.
- Como formar chunks?
	- Focar completamente no assunto que está sendo estudado:
		- Aprender algo novo é formar conexões de novas informações com outras informações que já estão armazenas no celebro. Então se você se distrai enquanto tenta aprender algo, o espaço limitado da memória de trabalho acaba sendo ocupado com coisas desnecessárias, dificultando a absorção de novas informações.
	- Entender a ideia básica do que está sendo estudado:
		- Sintetizar as idéias básicas do assunto. Mas cuidado, crompreender o mínimo é apenas um passo para começar a ter aquele conhecimento mais consolidado. A real dominação só é obtida com repetição e prática.
	- Compreender o contexto:
		- Ter uma visão geral do conteúdo ajuda a compreender o que você já sabe e o que ainda não saber, então ajuda a manter um campinho para estudar. E você saberá mais profundamente para que serve aqueles pedaços que já aprendeu e melhor, como e quando usar.
			- É como um quebra cabeça, você vai juntando as peças e em um certo momento tem de parar para analisar a parte que já está montada e as peças que faltam.
-
- Como relembrar udo conteúdo?
	- Segundo pesquisas, apenas reler ou reassistir um material para revisar um conteúdo não é a melhor forma de fortalecer os blocos de memórias, a melhor alternativa seria forçar o celebro a lembrar das informações. Pois quando você faz esse exercício de buscar a informação no celebro, está fortalecendo o caminho dos neurônios e do bloco de memória.
	- Apenas consumir o novamente um conteúdo pode causar uma falsa sensação de ter dominado o assunto estudado. Forçar o celebro a relembrar, ou seja, buscar a informações demanda mais energia, então podemos acabar caindo nessas armadilhas, achando que estamos dominando um assunto, quando na verdade não.
	- Uma técnica mais precisa para relembrar o assunto seria aplicar pequenos auto-testes.
-
- Ao praticar resolver um problema com o conteúdo estudado, o celebro faz milhares de conexões entre os neurônios fortalecendo as informações. De acordo com a frequência que se faz esse caminho no celebro acaba se formando os blocos de memórias, que compacta as informações em um espaço de memória menor. Isso é dominar o conteúdo.
-
- ### Grid [[grid]]
	- Z-index é uma forma de sobrepor itens, tanto em grids, quando fora. Se um item se sobrepõe a outro, usando o z-index podemos controlar qual fica por cima. O valor é crescente, se sobrepõe o elemento que possui o maior número.
		- Ao tentar sobrepor um item de um grid em outro, definindo com grid-row-end de forma a invadir o espaço do item abaixo, o item simplesmente se afasta, liberando espaço para o item que ocupou o espaço.
			- Mas ao usar um heigth com o proposito que o item interfira no de baixo, funcionou. Então consegui usar o z-index para sobrepor o outro.
-
- ### Banco de dados [[baco de dados]]
	- Bancos de dados são uma forma de armazenar e utilizar informações em uma aplicação. Como dados de usuários, posts de um blog, produtos de um e-commerce, etc.
		- Um dev fronr-end deve entender como buscar esses dados para exibir na interface da aplicação, basicamente como fazer CRUD. Além de entender um pouco sobre segurança desses dados.
		- Chave primária ou ID, é um identificador único de uma linha em uma tabela de dados.
		- Chave estrangeira se refere a id de outras linhas em outras tabelas, usado para relacionar um item com outro.
		- Index é um endereço de onde a linha está armazenada na tabela.
		- Visualizações é uma forma de apresentar colunar selecionadas tanto da mesma tabela como de outras.
-
- ### Paradigmas de programação [[Paradigmas de programação]]
	- Existem muitas linguagens no mercado, que basicamente tem as mesma aplicações, manipular e computar dados. Entre elas, existe muitas particularidades, a principal que as separam em dois grupos é o **paradigma de programação**, que basicamente é a forma como as linguagens estão estruturadas. E elas são: **Programação Orientada a Objetos (POO)** ou **Programação Estruturada**.
	- #### Programação estruturada
		- As linguagens são compostas basicamente de três estruturas: sequência de comando, execução condicional e execução em loop.
		- Basicamente a execução dos programas seguem uma única rotina.
		- O acesso às variáveis não possui muita restrição de quais rotinas ou partes do programa podem acessar.
	- #### Programação Orientada a Objetos
		- Surgiu da necessidade de uma alternativa a essas característica da programação estruturada e para aproximar dados da computação à objetos da vida real.
		- Baseada em objetos e classes.
			- **Objetos** são representações de qualquer objeto do mundo real. Ex: meu notebook.
			- Meu notebook é um objeto específico e único, é o único que tenho. Ele tem uma marca, que é a Lenovo, tem um modelo que é o Idealpad 3i, tem a cor prata, etc. Mas existem outros notebooks, de outros modelos, cores e marcas. O meu é um objeto específico, mas as característica gerais que todos os outros notebooks seguem, como ser um computador móvel, com teclado, touchpad, monitor e bateria integrados, seria a classe notebook.
			- **Classes** são conjuntos características que definem um conjunto de objetos que possuem as características dessa classe.
		- **Encapsulamento**
			- Restringir o acesso a certos métodos e atributos
			- ![Desenho de um diagrama de Venn, representando um círculo mais interno com os métodos e atributos privados, contido em outro círculo maior com os métodos e atributos públicos. O círculo mais interno é inacessível de fora e acessível aos componentes públicos do objeto, enquanto estes são acessíveis de dentro e de fora. Imagem encontrada no Google Imagens.](https://www.alura.com.br/artigos/assets/poo-programacao-orientada-a-objetos/encapsulation.png)
		- **Herança**
			- Entre as classes, pode existir uma classe filha direta de outra que herda alguns atributos, mas tem outros atributos diferentes. Podemos dizer que a classe filha é um tipo da classe mãe. Algo como uma variação.
			- Retomando o exemplo do notebook. Meu notebook é do modelo Idealpad 3i, mas dentro dessa classe Idealpad 3i, existem subclasses com memória ram e processadores diferentes.
			- ![Imagem representando a taxonomia de animais. Nele, uma hierarquia com a classe "Animal", que é o primeiro nível da hierarquia, com as classes "Mamífero" e "Ave" que herdam de "Animal" e, no último nível, as classes "Cachorro" e "Homem" herdando de "Mamífero" e "Beija-flor" herdando de "Ave". Imagem encontrada no Google Imagens.](https://www.alura.com.br/artigos/assets/poo-programacao-orientada-a-objetos/inheritance.png)
		- **Interface**
			- Duas, ou mais, classes que possuem características (atributos ou métodos) em comum. Essas características em comum formam uma interface que pode ser implementada pelas classes.
			- Ex: carro e motocicletas possuem características em comum, por isso chamamos ambos de automóveis, que seria como a interface.