- Logseq
	- Quero usar como segundo cérebro
	- Depositar o que foi estudado de forma estruturada para que possa consultar depois
	- Como usar?
		- Cada parágrafo é uma bullet, como um bloco, que pode ser usada com outros blocos para formar informações mais completas
	- Diferenças das outras ferramentas
		- As outras ferramentas de anotações tratam cada anotação como uma página, o que torna difícil de reagrupar com outras informações
-
- Como descobrir quantas vezes um digito d ocorre em um número n?
	- ex: quantas vezes d = 2 ocorre em n = 2022
	- Divide n por 10, se a diferença for igual a d, significa que já temos um dígito. Então pega o resultado da divisão inteira e divide novamente por 10, se a diferença for igual ao dígito, então conta mais um dígito. Faz isso até o resultado da divisão inteira chegar a 0.
		- Então temos que o número de vezes que um dígito se repete em um número é o número de vezes que a divisão deste por 10 da resto igual ao digito.
-
- Como descobrir genericamente se um número inteiro qualquer é triangular?
	- **Um número é triangular quando é produto de 3 números inteiros consecutivamente**
		- *Como descobri os 3 fatores de que um número triangular pode ser produto?*
			- O número triangular 120 é produto do 4, 5 e 6. Então suponho que os fatores de um número triangular se dar por f1 = n, f2 = f1 + 1, f3 = f2 + 1, então o número triangular é o produto desses três números.
			- Então, minha única conclusão no momento para encontrar os fatores genericamente é começar com f = 1 e ir incrementando até chegar em n.
	- [fonte](https://pt.wikipedia.org/wiki/N%C3%BAmero_triangular)
	- [fonte 2](https://www.youtube.com/watch?v=Be6S4k50kQo)
-
- Como saber se dado a, b e c, sendo números inteiros, são lados de um triangulo retângulo?
	- *Como é a fórmula para calcular os lados de um triangulo?*
		- Os lados de um triangulo são formados por a hipotenusa, o maior lado to triangulo retângulo, que elevado ao quadrado é igual ao produtos dos dois catetos elevados ao quadrado.
	- Para verificar se a, b e c, em posições aleatórias, podem serem referentes aos lados de um triângulo retângulo, primeiro precisa-se verificar qual é o maior número e essa será nossa suposta hipotenusa (pois ainda vamos verificar se de fato trata-se de lados de um triângulo). Os outros dois números serão as catetos. Agora verifica-se se o produto dos catetos elevado ao quadrado é equivalente a hipotenusa elevada ao quadrado. Se sim, então os dados números podem sim tratar-se de lados de um triângulo retângulo.
	- [fonte](https://www.youtube.com/watch?v=D-E_A04ReTE)
-
- DONE Linhas do grid
  :LOGBOOK:
  CLOCK: [2023-01-22 Sun 18:46:27]--[2023-01-22 Sun 18:46:34] =>  00:00:07
  CLOCK: [2023-01-22 Sun 18:46:47]--[2023-01-22 Sun 18:46:48] =>  00:00:01
  :END:
-
- ### Linhas no #grid
	- Quando definimos grid, não definimos diretamente linhas e sim tracks, que são os espaços entre as linhas que formam as linhas horizontais e colunas. As linhas são enumeradas automaticamente de acordo com a ordem de escrita
	- Eu posso definir um tamanho especial para um item específico do grid, indo no seletor deste item e definir um ``grid-column-start``, ``grid-column-end``, ``grid-column-start`` e ``grid-row-end`` e numerar a linha para começa e terminar.
		- ```
		  .item-1 {
		          grid-column-start: 1;
		          grid-column-end: 4;
		          grid-row-start: 1;
		          grid-row-end: 3;
		      }
		  ```
- No grid, as menores unidades de um grid são chamada de células. Por exempo, quando definimos uma ul com ``display: grid``, todos os li's tornam-se células.
- A área de um grid deve ser retangular, não é possível por exemplo, uma área de um grid em formato de L.
- Gutters ou alleys (espaçamentos ou separadores) podem serem definidos usando as propriedades ``grid-collumn-gap:``, ``grid-row-gap:`` ou simplesmente ``gap:``