# Diário de estudos 14/12/22

Last Edited: December 15, 2022 10:17 AM
- [x]  Curso de foco
- [x]  Conteúdo extra do curso de foco
- [x]  Assistir primeira aula do curso de HTML
- [ ]  Documentação de eventos em JS
- [x]  Pesquisar sobre Supabase
### Equilíbrio

Hoje conclui a aula 04 do curso sobre foco, da Trilha de Desenvolvimento Pessoal do programa ONE.

Foi falado da importância de manter o equilíbrio entre a vida profissional e pessoal, apresentando algumas técnicas que podem ser incorporadas no dia-a-dia.

A principal importância de se manter essas partes importantes da vida equilibradas é por uma questão de foco mesmo. Se eu não consigo separar um tempo para dedicar a questões pessoais, problemas pessoas podem começar a impactar negativamente meu lado profissional. E o contrário também acontece.

Como ainda não estou em um trabalho, no início fiquei relutante se esse tópico era importante para mim. Mas, despois refleti que de certa forma eu já estou desenvolvendo uma rotina profissional, como estudante ainda, mas já colocando algumas coisas em prática que servem para abrir os caminhos da vida profissional. Então é sim importante incorporar atividades que já comessem a separar o tempo que dedico para estudar e um tempo de descanso para forcar em outros aspectos da vida.
### Primeiras aulas do curso de HTML e CSS

Eu já tinha concluído todos os cursos da Formação de Iniciante em Programação, na outra edição do programa em que participei, mas como o restante do conteúdo com as outras formações só chegam no final de janeiro, pensei em rever os conteúdos. Comecei com lógica, o que foi bom, pois já tinha esquecido algumas coisas. Mas agora, seguindo na trilha, cheguei nos cursos de HTML e CSS.

O problema é que esse é um conteúdo muito básico e eu consegui absorver ele muito bem, tanto que já tenho uma certa facilidade em criar páginas e estiliza-las. Então reassistir esses cursos está sendo um pouco chato. Hoje assisti 3 aulas do primeiro curso, mas nem sequer fui codando junto com a aula, pois são coisas que já ponho em prática quase todos os dias, trabalhando em meus projetos pessoais.

Vou pensar bem se devo continuar assistindo as aulas, ou só estou perdendo um tempo que poderias estar estudando coisas mais avançadas ou trabalhando em projetos pessoais.
### Supabase

Assistindo um vídeo do Dev Soltinho, conheci o conceito de ferramentas **************serverless,************** que serve como um backend pronto, para projetos que não quer construir um backend na unha. Foi então que finalmente entendi o que é ********************Firebase,******************** que já tinha ouvido falar, mas não entendia o que era.

Logo fiquei animado pois já vinha querendo fazer uns projetinho para estudo que ia precisar de um pouco de backend.

No vídeo o Mário falava do Supabase, que é parecido com o Firebase, mas opensource. Comei a estudar a ferramenta e já consegui enviar dados para um banco de dados a partir de uma aplicação simplesinha que já tinha feito.

Agora quero seguir estudando a documentação, e até sobre banco de dados e modulação no JS, para depois contruir um projeto mais elaborado com essa ferramenta.